（丸山）あ…　夜になって　キクさんが寝る前に声かけたら➡
布団から出て　倒れてて…。（美津）はい。あ　すみません。
（直美）意識は？声かけたら　返事はするけど…。
じゃ　すいません　私…。気を付けて。
（りん）私も行く。え…？
手拭いぐらいしか用意できなかったけど…。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
直美です　入りますよ。
（キク）トヨさん　直美ちゃん　来てくれたよ。
（トヨ）ああ…。トヨさん　呼んでくれないなんて➡
水くさいじゃない。
おでこ　触るよ。
脈　みせてね。
徐脈。
トヨさん　お水　飲みたい？
ありがとう。
口元　ぬらすね。
（キク）喉　渇いてたのかい。よかったね　トヨさん。
（せきこみ）
（荒い息遣い）
大丈夫？
今　つらいよね　こういうの。
うん　大丈夫…。はあ…　うん　もう　大丈夫。
戻んないと…。
（キク）トヨさん　寝ちまったのかい？
トヨさん。　いるよ　みんな　いるよ。
おおやキクさんも　大家さんも　チュウも私の同僚のりんも。
直美ちゃん…　いい人に出会ったねえ…。
かへい（嘉平）トヨさんのために看護婦が　２人も来てくれてるぞ。➡
ぜいたくな話だよ〜。
（キク）何か　ほかに欲しいものないかい？
うなぎ食べたいとか言われても➡
無理だけどね。（嘉平）ヘッヘッヘッヘ…。
俺　足でも　もみましょうか？
長屋の神様に足もんでもらえるならあたしも　寝込もうかね。
寝込まなくたって　足くらい　もむよね？チュウ。
はい。（笑い声）
⚟（虫の声）
チュウ…　チュウ　もういいよ。
え…？
ハッ…　いい顔してらぁ。
何も　できなかった…。
入院して　薬もらえたら…。
医者に診てもらえたらもっと生きられたかもしれない…。
住み慣れた　しみったれ長屋でみんなに見守られて➡
あの世に　いけたんだ。　大往生だ！
私も　こんなふうに　逝ってみたいね直美ちゃん。
キクさん…。
（嘉平）ありがとね　直美ちゃん。　りんさんも。➡
チュウも呼んできてくれて　ありがとう。
たなこ俺ん時は　店子勢ぞろいでひとつ　盛大に頼むよ！
（キク）ハハ…　ヘヘヘヘッ…。
失礼します。
お話というのは…？
（黒川）一ノ瀬さん　最近　どう？
あ…　やる気はあるんですけど　体が…。
そうか…。休ませないとは　院長も酷なことするね。
でも　処分がなくて意外に優しいなって…。
君も甘いな。え？
いや　組織というものが分かってない。
（足音）
万作さんは院長とつながってるんじゃないかって➡
医者の間では。え…　そうなんですか？
一ノ瀬さんは　今の状況で　仕事をさせられる方が　つらいんじゃないか？➡
考えようによっては追い込んでいるとも言える。
（黒川）何が正しかったかなんて山本さんに聞いてみなきゃ分からない。➡
あのまま　病室の天井を眺めながら一人で死ぬ可能性もあった。
つい最近　私の親しい人も亡くなりました。
家で　みとられてよかったと言う人もいるけど➡
私は彼女に病院で治療を受けさせたかった。
⚟（ヒグラシの声）
（ドアが開く音）
あっ　ちょっと　包帯巻く練習してて…。
生身の人間で練習しないと意味ないでしょ。
うん。
ゆっくりでいいよ。　ゆっくり　息吐いて…。
ん…　うん…。
うん…。
はあ〜　はあ…。　ごめん。
難しいね…。
Ｗｈａｔ　ｉｓ　ｎｕｒｓｉｎｇ？
看護とは何か。
うん…。
看護婦としての正しいと人としての正しい…。
うん…　私　間違えてばっかりだから➡
考えだすと分かんなくなってきて…。
りんだけじゃないよ。　私も分からない。
♬〜
もし　私が　りんと同じことになったらどうしたらいいか分からない。
私は　トヨさんを入院させてあげたかったけど…➡
山本さんは　家にいたかったのか…。
ただ…　生きたかったと思う。
今日　当直だったよね？
代わらせてくれる？
ううん。　大丈夫。
はあ〜　できた。
本当に？　責任　持てる？
うん　頑張る。
分かった。
こっち　こっち〜。そこ曲がって〜。
ありがとうございました！
（丸山）あっ。キクさんたち　どう？
（丸山）そりゃあ　悲しんでますけど長屋の人たち。
いい最期だって　弔いだって嘉平さんも　酒飲んでて…。
家にいたら　年寄りの足一日中　もまされそうなんで➡
働いてます。らしいね。
あっ　どうも。（島田）どうも。
⚟（鐘の音）